---
layout: article
title: zhengrui NOIP10-1
mathjax: true
tags: 套题
---

zhengrui NOIP10连第一套

<!--more-->

# [22NOIP十连 Day 1] 报数 

时间限制：1000 ms
空间限制：1024 MiB
题目类型：传统型
答案检查器：文本比较

#### 题目描述

作为 NOIP 的第一题，需要一道签到题。
有 $n$ 个数 $a_1, a_2, \dots, a_n$，你需要找到一个集合 $S$，使得 $S$ 中严格大于 $S$ 的平均数的数字个数尽量多。输出最多的个数。
注意：这里的集合是可重集，数字可以重复。

#### 输入格式

第一行一个整数 $n$。
接下来一行 $n$ 个整数 $a_1, a_2, \dots, a_n$ 。

#### 输出格式

一个整数，表示答案。

#### 样例输入1

```cpp
5
1 2 3 4 5
```

#### 样例输出1

```cpp
2
```

#### 样例输入输出2

见下发文件。

#### 数据范围

一共 10 个测试点。
对于测试点 $1, 2$，保证 $n \leq 20$。
对于测试点 $3, 4, 5$，保证 $n \leq 2000$。
对于所有测试点，保证 $n\leq 10^6, 1 \leq a_i \leq 10^9$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# [22NOIP十连 Day 1] 数列

时间限制：2000 ms
空间限制：128 MiB
题目类型：传统型
答案检查器：文本比较

#### 题目描述

作为 NOIP 的第二题，需要一道简单的dp题。
你有个 $n$ 个点 $m$ 条边的无向图，每条边都有红蓝两种颜色中的一种，保证红色的边形成了这个图的一个生成树。
你希望给这些边赋上边权，保证边权是 $1 \sim m$ 的排列，使得红色的边是最小生成树。
希望这些边权形成的序列字典序最小，也就是先比较第一条边的边权，再比较第二条边的边权，依次类推。
提示：注意内存限制。

#### 输入格式

第一行两个整数 $n, m$。
接下来 $m$ 行，每行三个整数 $u_i, v_i, c_i$，$c_i$ 表示颜色，其中 $1$ 表示红色，$0$ 表示蓝色。
保证没有自环，可能有重边，保证 $c_i = 1$ 形成了生成树。

#### 输出格式

一共 $m$ 个整数，依次表示每条边的边权。

#### 样例输入1

```cpp
4 5
1 2 0
2 3 1
3 4 1
2 4 0
1 3 1
```

#### 样例输出1

```cpp
3 1 4 5 2
```

#### 样例输入输出2

见下发文件。

#### 数据范围

一共 10 个测试点。
对于测试点 $1$，保证 $n, m \leq 10$。
对于测试点 $2$，保证 $n ,m \leq 20$。
对于测试点 $3, 4, 5$，保证 $n, m\leq 1000$。
对于测试点 $6, 7$，保证 $n, m\leq 10^5$。
对于所有数据，保证 $n, m\leq 5\times 10^5, m\geq n - 1$。
提示：注意内存限制。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# [22NOIP十连 Day 1] 方差 

时间限制：1000 ms
空间限制：1024 MiB
题目类型：传统型
答案检查器：文本比较

#### 题目描述

作为 NOIP 的第三题，需要一个模拟退火题。
现在有 $n$ 个区间 $[l_i, r_i]$，每个区间有个权值 $w_i$。我们把这 $n$ 个区间当成 $n$ 个点，如果两个区间它们之间有交（包括端点），那么我们就在这两个区间之间连边，形成了一个区间图。
现在希望你删除一些区间，使得每个连通块大小不超过 $k$。输出删除区间最小的权值和。

#### 输入格式

第一行两个整数 $n, k$。
接下来 $n$ 行，每行三个整数 $l_i, r_i, w_i$ 。

#### 输出格式

一个整数，表示答案。

#### 样例输入1

```cpp
5 2
1 4 1
3 6 2
5 8 5
7 10 2
9 12 1
```

#### 样例输出1

```cpp
3
```

#### 数据范围

一共 10 个测试点。
对于测试点 $1, 2$，保证 $n \leq 20$。
对于测试点 $3, 4$，保证 $n \leq 100$。
对于测试点 $5, 6$，保证 $n \leq 500$。
对于所有测试点，保证 $1\leq k\leq n \leq 2500, 1 \leq l_i \leq r_i \leq 10^9, 1\leq w_i \leq 10^9$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# [22NOIP十连 Day 1] 棋局 

时间限制：7000 ms
空间限制：1024 MiB
题目类型：传统型
答案检查器：文本比较

#### 题目描述

作为 NOIP 的第四题，需要一个纯纯的屑题。
你有个 $n$ 个矩形，每个矩形四条边平行于坐标轴。对于一个矩形，它左下角坐标为 $(x_1, y_1)$，右上角坐标为 $(x_2, y_2)$，包含了所有满足 $x_1\leq x \leq x_2, y_1\leq y \leq y_2$ 的点 $(x, y)$。
接下来你要对这些矩形进行 $m$ 次移动操作。每次移动会选择一个矩形，具体的移动可以用方向和距离表示。方向分别为，上、下、左、右、左上、左下、右上、右下，具体会在输入格式中按方向向量给出。距离为一个正整数 $d$。假设矩形的左下角坐标为 $(a, b)$，方向向量为 $(dx, dy)$，那么会移动到$(a + d \cdot dx, b + d \cdot dy)$位置。同时，这个矩形在移动的过程中，会把中间过程都保留下来。也就是说，矩形移动到$(a + d \cdot dx, b + d \cdot dy)$位置，那么会产生 $d$ 个新的矩形，左下角为 $(a + i \cdot dx, b + i \cdot dy)$ 其中 $i = 0 \dots d - 1$，大小和原矩形相同。这些矩形生成之后就不会再移动了。
$m$ 次移动操作之后，有 $q$ 个询问，每次给你一个点 $(px, py)$，问有多少个矩形会包含这个点。

#### 输入格式

第一行三个整数 $n, m, q$。
接下来 $n$ 行，每行四个整数 $x_1, y_1, x_2, y_2$，表示矩形的坐标。
接下来 $m$ 行，每行三个整数 $v_i(0\leq v_i\leq 7), r_i, d_i$，表示方向，矩形的编号（从 $1$ 开始）和移动的距离。
其中方向从 $0$ 到 $7$ 分别表示：$(1,0), (1,1), (0,1), (-1,1), (-1,0), (-1,-1), (0,-1), (1,-1)$。
接下来 $q$ 行，每行两个整数 $px, py$ 表示查询点的坐标。

#### 输出格式

一共 $q$ 行，表示答案。

#### 样例输入1

```cpp
1 8 3
2 1 2 1
0 1 1
1 1 1
2 1 1
3 1 1
4 1 1
5 1 1
6 1 1
7 1 1
1 1
2 1
4 2
```

#### 样例输入1

```cpp
0
2
1
```

#### 样例输入输出2

见下发文件，这个点与测试点 $2, 3$ 的限制相同。

#### 样例输入输出3

见下发文件，这个点与测试点 $5, 6$ 的限制相同。

#### 数据范围

一共 10 个测试点。
对于测试点 $1$，保证 $n, m, q\leq 100$，坐标范围 $1$ 到 $100$ 之间。
对于测试点 $2, 3$，保证 $n, m, q\leq 1000$。
对于测试点 $4$，保证 $m = 0$。
对于测试点 $5, 6$，保证 $v_i \in \{0, 2, 4, 6\}$。
对于测试点 $7, 8$，保证坐标范围 $1$ 到 $1000$ 之间。
对于所有测试点，保证 $n, m, q \leq 250000$，坐标范围 $1$ 到 $250000$ 之间。
这里的坐标范围指矩形的在所有时间的坐标都在这个范围内，并且查询的点也在这个范围内。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>