---
layout: article
title: 第一篇
mathjax: true
---

## 海淀区信息学竞赛初赛模拟考试2-题解

### 1.C

解析：$c$变量的值为$'a'+4$，也就是$'e'$，类型为$char$，表达式c+3的值为$97+3+4 = 104$，类型为$int$。

### 2.ABC

解析：注释不会影响程序代码。

### 3.C

解析：任何值与0做&操作，结果为0，与1做&操作，结果为自身。

### 4.C

解析：3条相交于同一点的直线，划分出了6个区域，第4条线最多与前3条线全部相交，多划分出4个区域，第5条线最多与前4条线全部相交，多划分出5个区域，共6+4+5=15个区域。

### 5.AB

解析：在n个数中使用二分查找最多只需要查找$log_2(n)$次，CD选项都超过了$log_2(16) = 4$。

### 6.B

解析：分别是空串$,a,b,c,ab,bc,ca,abc,bca,cab,abca,bcab,abcab$，$13$种。

### 7.A

解析：分别是$007,016,025,034,115,124,133,223$这$8$种。

### 8.ABD

解析：即使x不是完全平方数，表达式C任然为真。

### 9.D

解析：设最初蜡烛的长度分别为$21x,16x$，可得方程$(21x-18)/(16x-16) = 15/11$。解出$x$为$8$，答案就是$21*8-18=150$。

### 10.A

解析：想要节点最多，那么每个节点都需要有两个孩子，第5层最多有$1*2*2*2*2 = 16$
个孩子。

### 11.正确

解析：修改后，会让$a[0], b[0]$也参与排序，它们的值为$0$，一定小于其他值，所以就算参与了排序，也不会和修改前不同。

### 12.错误

解析：主要考察$++n,n++$的不同，修改前$h, d$的值被赋值给了$a[n+1]$和$b[m+1]$，修改后，$h, d$的值被赋值给了$a[n]$和$b[m]$，有影响。

### 13.错误

解析：修改前两个数组是全局变量，默认值为$0$，后续的代码中，利用到了这个点，$a[0],b[0]$的值都为$0$，修改后变成了局部变量，没有初始值，$a[0],b[0]$的值不确定，程序结果会受到影响。

### 14.C

解析：$hh$为$0,1,2,4,5$间的最大间隔，也就是$2$，$dd$为$0,1,2,4$间的最大间隔，也是$2$，答案是$2 \times 2 = 4$。

### 15.C

解析：$hh$为$0,2,3,4,5$间的最大间隔，也就是$2$，$dd$为$0,1,2,3,5$间的最大间隔，也是$2$，答案是$2 \times 2 = 4$。

### 16.错误

解析：$dx, dy$是方向数组，$dx[i], dy[i]$表示第$i$个方向中两个坐标的修改量，只调换一个数组中数字的位置，两个方向的修改量就不能正确对应了。

### 17.错误

解析：搜索中会给已经经过的点打上标记，从而不会走到重复的点，删除$return$，搜索也能正常停止。

### 18.错误

解析：原本的代码中，如果坐标$nx,ny$已经出界，由于$\text{\&\&}$的短路特性，$maze[nx][ny]==0$将不会执行，修改后，如果坐标出界，会先进行$maze[nx][ny]==0$的判断，此处可能出现数组越界错误。

### 19.C

解析：代码的功能是查找左上角点到右上角点的路径数量，且可以向$8$个方向前进。该输入一共$2$种路线。

### 20.D

解析：代码的功能是查找左上角点到右上角点的路径数量，且可以向$8$个方向前进。该输入一共$10$种路线。

### 21.A

解析：此处的$t$值是在记录数组是否还在变化，$1$表示在变化，$0$表示没有变化，当数组还在变化时，继续循环，所以判断条件是$t$为$1$。

### 22.A

解析：$t$值为$1$表示在变化，$0$表示没有变化，每次循环先初始化为$0$，如果发现有变化再修改为$1$。

### 23.A

解析：不能直接通过$a$数组来判断并且修改，先把$a$数组备份到$b$数组当中，方便判断。

### 24.D

解析：$b$数组记录的是修改前的$a$数组，判断只能通过$b$数组来判断。

### 25.C

解析：$b$数组记录的是修改前的$a$数组，判断只能通过$b$数组来判断。

### 26.B

解析：此处是通过三个变量完成$Fibonacci$数列的经典代码，执行一次$c = a + b$，需要一次滚动操作。

### 27.A

解析：该函数是在寻找小于等于$n$的最大$Fibonacci$数，上一行$do-while$循环的条件是$b < n$，退出循环后会有两种情况，也就是$b == n$ 或 $b > n$，如果$b == n$，那么$b$就是要找的值。

### 28.D

解析：同上，第二种情况是$b > n$，这时$a$才是要找的值，返回它。

### 29.B

解析：题目要求的输出格式是$36=21+13+2$，也就是说要输出$x$个数字的话，需要$x-1$个加号，可以推测，$first$是在记录输出是否为第一个数字，输出第一个数字时，不输出加号，那么从第二个数字开始，就要在数字前加上加号了。

### 30.C

解析：前面部分的代码，输出了数字$a$，接下来就要处理剩余部分：$n-a$，并且递归进行。